Esercizio 3 (TdE 24 gennaio 2011)

Un sistema dotato di memoria centrale ha un tempo di accesso ai dati pari a
150ns. Per poter migliorare il tempo di accesso si decide di aggiungere una
memoria cache con le seguenti caratteristiche:

    * hit rate 75%
    * hit time 80ns

Rispondere alle seguenti domande giustificando i risultati con opportuni
calcoli:

    a) calcolare il tempo medio di accesso ai dati quando il miss penalty e`
    pari a 400ns

    b) qual e` il valore massimo che deve avere il miss penaalty affinche` la
    cache offra un vantaggio in termini di prestazioni (cioe` il tempo medio di
    accesso con la cache sia inferiore a 150ns)?

    c) il progettista della cache deve scegliere tra due diverse politiche da
    utilizzare quando la cache e` piena:

        Politica 1: cancellare dalla cache il dato che, in memoria centrale, e`
        piu` vicino all'ultimo dato richiesto

        Politica 2: cancellare dalla cache il dato a cui si e` richiesto
        accesso meno recentemente.

    quale delle due politiche e` la migliore? Giustificare la risposta.
