Si consideri il seguente programma:

function [ris] = s(n)
    if n < 1
        ris = -1;
    elseif n >= 1 & n <= 4       (*)
        ris = n;                 (*)
    else
        ris = s(n-2) * s(n-4);
    end

richiamato dal seguente script

    for x = 1:8
        fprintf("%d, ", s(x));
    end

    1. Quali risultati vengono stampati a video? Non è necessario calcolare i
    valori numerici esatti, ma è sufficiente riportare le espressioni
    artimetiche necessarie per calcolarli.

Si supponga di rimuovere le righe di codice evidenziate da un asterisco:

    2. La terminazione della ricorsione è ancora garantita per ogni valore
    dell'argomento n? In caso affermativo giustificare brevemente la risposta,
    in caso negativo riportare almeno un esempio di argomento in cui la
    ricorsione non termina

    3. Con la modifica apportata quali risultati vengono stampati a video? Non
    è necessario calcolare i valori numerici esatti, ma è sufficiente riportare
    le espressioni artimetiche necessarie per calcolarli.  Si forniscano
    opportune giustificazioni per tutte le risposte.
